我们把图片上传这一块功能给大家好好说一下
因为这一块功能它设计的知识点了特别多
一方面设计到IX网络请求
另一方面它设计到了很多ND里面的逐渐
又设计到了你对以前的网络通信那块的知识的理解
所以说这个图片上传也是很多初学者
学习的一道门槛
而你们以后在公司里边做开发的时候呢图片上传又是一个非常非常常见的功能比方说用户
上传头像啊这些东西啊或者上传一些文章的附件啊等等啊
他们都是设计到了图片上传
就是文件上传
我们这里呢就以一个图片上传为例
来给大家解释一下整个图片上传了
我们他是怎么去运作的
可能呢这个东西呢可能会分为几节课来讲啊倒不是因为
他时间比较多
是因为他里边有几块子是需要大家去理解
我们这里呢只是上传图片而我们的功能里边呢就学生管理系统里边
其实他上不上传图片呢没有什么关系
因为
我们对于那个开发服务器里边的学生管理系统啊大家都知道
他里边没有什么学生头像的东西对吧
所以说呢我们这里图片上传呢只是把他那个
核心功能实现啊他是不会嫉妒到
杜一那个
开发者平台里边去了
好吧
嗯然后呢还这个再给大家说一下啊就是图片上传呢本来呢我是想着
嗯在杜一的开发平台里边啊
加一个上传接口
后来呢发现这个平台呢
嗯目前呢正在改造啊所以我加不进去
因此呢我这里呢使用的是我自己的服务器啊
啊写了这么一个图片上传接口
我们这节课呢只讲图片上传接口怎么去用啊
把这节课的知识理解清楚了之后呢
他会为我们下面的课程里边学习图片上传的大家基础
说这节课呢大家好好听啊
啊首先呢我们这几课不涉及到任何的界面
跟rex没有什么关系跟那个什么无密界是没有任何关系
跟nd没有任何关系
纯粹的网络通信来上传一个图片
我们这都知道啊我们无论是啊
这是请求还是什么样
总之我们要跟服务器之间交互是不是都要得
有网络通信啊
哎要网络通信的话
你是不是得知道一个请求地址对吧
我要发送什么样的数据到什么样的地址
好那么这个地址呢我现在告诉你呢啊
如果你要上传一张图片的话
请求这个地址
啊请求这个地址
不过这个地址就是你把图片上来上去啊
不过这个图片能
我在我的服务器上保存多久
啊其实我是把它保我在服务器那边做了一些处理啊
我把它保存到漆流云的啊
这个你们不用管啊
你只需要知道这个接口就行了
但是呢由于我不是漆流云的付费会员
因此呢我的空间有限
可能呢大家下来之后呢
我也不知道你们看这个课程是哪一年了啊
我现在说2019年
到时候呢可能呢
我的空间不够了
所以说我会定期呢清理
我的云空间里边的图片
因此呢大家可能上传的图片之后呢
有段时间能用
可能过了段时间就用不了了啊
正常的因为我可能把图片清除掉了
这个没关系啊
因为这个东西本来就是测试的啊
学习技术的
好首先请求地址啊
请求的是这个地址
那么我们来测试的话用什么测试呢
我们就用一个
调试工具啊
不是调试工具啊
就是一个专门来测试请求的工具
叫poster man
这个你们也都有吧
你们应该学习过了
对吧
这是poster man啊
请就是个请求工具
好这边呢我们这里新加一个请求
嗯这里呢
地址填什么呢
地址的话啊
你们下来也可以去测试一下啊
这些可以下来之后
把这个复制进去
把地址复制进去
好这个请求地址是不是写好了
然后呢我们要请求服务器
除了请求地址之外呢
还是还有一个请求方法
对吧
我们之前呢好多时候得到数据呢
都是用get的方法
那么这里呢我们要用post
啊用post的方法
好这里呢我们使用post的方法
选中post
好那么这里用post去请求这个地址
好请求的时候呢
我们的数据放哪呢
数据数据是不是有多种方法
对吧
是不是可以放到query里边
就是地址蓝里边
当然你要上传图片
你能放到地址蓝吗
啊图片的数据那么大
而你不能放到地址蓝啊
还有一种方式呢
就是放到表单
就是就是请求体里边啊
就是body
请求体里边
所以我们这里呢在postman里边
选中请求体
body
好请求体的话
他有多种格式啊
有多种格式啊
现在最新出来的还有一个graphql
在独一的后边的课程里面
我们可能会把这个东西加上啊
嗯
他请求体呢有多种格式
那么请求体呢
我们一般一般也把它叫做表单格式
表单格式是什么呢
是formdata
啊
如果你不填的话默认的话是这个
叫xwform url encoded
啊默认是这个
但是呢
我们要上传文件的话
就不能用这种方式了
要选中formdata
啊用这种方式
好那么这个formdata里边
要存放一些建值队啊
上传到服务器要存放一些建值队
好那么这个建值队填啥呢
好他在这里告诉你
表单域名称
以后呢
你们看一些揭可文档啊
你说到什么表单域名称
你要知道什么意思啊
就是表单里边的这个key
啊他就是我们要上传到服务器
要给一些数据过去吧
对吧
那么数据呢
他是你这种格式啊
你可以把它理解成为这种格式啊
啊就是建
建值队吗啊
建
值队啊
这是一个建一个值啊
然后呢
一个建
一个值啊
他是用这么种格式
那么这里的建是什么名字啊
他问你建是什么名字
建的话就是emg file
好是这个名字
所以说我们这里建这里呢
填emg file
好那个建的这里呢
我们选中那个file啊
这是个工具里边自带的一个功能啊
file一不然的话
你要自己手动写这个文件的
二镜质数据啊
嗯他那个这个东西太麻烦了
啊这个emg file啊
告诉他这是个图
这是个文件
我们这里的点击可以选中一个文件啊
咱们随便上传一个吧
啊就这个吧
就这个啊
选中一个文件好
接下来呢
我们点send发送请求
我们看一下这个文件能不能上传过去
好点击发送
好稍等片刻之后呢
我们文件就上传到了服务器
上传到哪个服务器
就是我给大家写的这个服务器啊
这个这个地址
上传到了这个地址
好上传到了这个地址之后呢
服务器那边有一个响应结果
啊有个响应结果
什么结果呢啊服务器
服务器的响应结果
如果说如果没有错误
响应了什么结果
响应的是什么结果呢
响应的是下面那种格式
什么格式呢
就是这里叫做
哎看着啊pass pass
这是个节省格式
啊pass
就是你上传图片成功了啊
上传文件成功了
那么我要怎么来访问这个文件呢
你通过他响应的你这个结果pass
里边有一个数据啊
叫做这个数据啊
我们把它复制一下
啊
到时候你要访问这张图片的话
你就通过这个地址来访问啊
这就是文件的路径啊
就是访问路径啊访问路径
啊是这么个意思
这就服务器的响应结果
就是你图片已经上传成功了
已经保存到服务器了
你怎么去访问这张图片呢
他会给你一个地址啊
这是个清流云的地址
好咱们看一下吧
啊在流产系统打开
你看说的这个图片就出来了
对吧
我们通过这个地址就可以访问到这个图片了
因为这意思吗
啊所以说我们上传图片呢
无非就是发出一个请求
服务器呢给会给我们一个地址
哎我们通过这个地址呢
访问就可以得到图片了
这是没有错误的情况下
那如果说有错误呢
比方说啊
我们这里的上传的不是图片
哎
因为我这里呢
我这个服务器呢
他只允许你上传图片
不能允许你上传其他东西啊
比方说我们这里呢
随便上传一个啊
比方说上传一个txt文件啊
这里呢我们点击上传
好你看是不是有错误啊
对不对哎有错误
他告诉你什么呢
namity的mme type
就是呃被限制的类型啊文件类型
啊他说你这个文件呢
是什么文件是这种文件啊
他是不能允许上传的啊
不允许上传的
所以说他会有个错误
因此的如果说服务器反悔
这样的结果啊
就是如果有错误的话
有错误
那么服务器他会反悔这样的结果
你看啊
air
ok
这是个节省啊air
啊这是错误消息
啊他就会返回这么一个结果
你看这个意思吗
啊咱们呢首先把这个接口认识清楚
再来一次啊
我们只要用pose请求去请求这个地址
然后呢给他添加一个表单项
表单项的名字叫做img file
然后呢这里就是文件数据啊文件数据
接下来
点击发送啊他就可以上传到服务器了
我们来看一下他请求的
整个请求的消息体
你可以看到啊我们这里没发放大啊
我们这里复制一下吧
在计时边里边看得清楚一点啊
啊这个请求你看pose请求请求咋了
是不是请求这个地址啊请求
对对对请求这个路径啊
那么我们的主进名是咋了
主进名是这个
啊我们的就是
content
我看呀啊
content tab
我们请求的方法呢是multipart form data
好下面呢你看表单语里面说有图片啊
name就是某个件
啊我们的件img file
那么我们的文件数据在哪呢
文件数据它不会显示的啊
它是一个二镜子的数据
它不会显示在这啊
啊明白的意思吧
啊总之呢我们去请求这样的地址啊
用这种特定的方式
就可以获得服务器的响应结果了
就这么简单好咱们呢
这几课先把这个
API接口认识清楚
认识清楚了接口之后呢
下几课我们再开始来做
这个图来实现了个图片上传的功能
那么到时候呢会遇到一些问题
我你才你认识了接口之后呢
你才知道这些问题是什么意思
好吧
ok啊这几课就这么多了啊